# 使用方法
各シーンに分けて、操作方法などを解説していきます。

## コンフィグについて
Tunebeatでは、設定ファイルを"Setting.json"で保存しています。ini形式とは異なります。  
また、設定項目の説明が書かれていません。設定画面やCONFIG.mdで確認しながら作業してください。
- (例:数字の場合)"項目": 0,
- (例:少数の場合)"項目": 0.0,
- (例:ON/OFFの場合)"項目": true,
- (例:文字の場合)"項目": "文字",
  - 文字について、\が使用できません。変わりに/か\\に置き換えてください。
- (例:複数設定できる場合)"項目": [  
    0,  
    0  
  ],  
  - 一部の項目は増やすことができます。,で区切って改行すれば増やせます。

## 全画面共通
F12でスクリーンショットを撮影できます。

## タイトル画面
面ボタンかEnter,左クリックで選曲画面に移行します。  
Escでゲームを終了します。  
F1で設定画面に移行します。

(Beta機能)特定のキーと矢印の上下を押すことでスキンカラーを変更できます。
- 1:赤の値を変更する
- 2:緑の値を変更する
- 3:青の値を変更する

## 設定画面
上下キーで項目の切替、Enterで決定です。  
設定項目の変更中、文字の場合は入力、その他は上下してEnterで変更です。

## 選曲画面
縁で移動、左右キーで難易度の変更、面またはEnterで決定です。マウスで行うこともできます。  
Escまたは縁同時押しでフォルダを閉じます。さらにトップフォルダでEscを押すとタイトルに戻ります。  
Spaceでソートをします。タイトル→レベル→更新日時→クリアランプ→ノーツ数→スコア→達成率の順番です。

(Beta機能)  
1でライバルデータ、2で1Pのリプレイデータ、3で2Pのリプレイデータを選択できます。  
Spaceを押しながら曲を選択することでリプレイを再生できます。  
F1で設定画面に移行、F2で設定のインポート、F3で1Pのオートの切替、F4で2Pのオートの切替をします。
F5で2PのON/OFF、F6でグラフ表示のON/OFFを切り替えます。  
F7でゲージの切替、F8でゲージ遷移の切替、F9,F10でHazardの増減ができます。Shiftを押しながらで2Pの設定に切り替えます。  
/でチャットを表示します。

## ゲーム画面
Spaceで再生を開始します。再生が終了したらEnterで選曲画面に戻ります。  
Qで再生を停止、譜面を更新します。  
Escで選曲画面に戻ります。  
譜面停止時、PgUp,PgDn,Home,Endで小節を移動します。
曲終了時、F11でスコアを保存します。(自己ベストのときは自動で保存)
F1,F2でそれぞれ1P,2PのオートをON/OFFします。  
［,］でオートの連打速度を変更します。
LShiftを押しながら面/縁でスクロールの上下、CtrlでFHSの切替、左右で判定位置の調整ができます。R側で2Pの設定をします。
CtrlでSuddenをON/OFFします。Z(/),X(\)でSuddenの値を調節します。

## クリエイトモード
Beta 0.4より追加されたモードです。
選曲より新規作成するかゲーム画面でF3を押すことで移行します。
マウスでノーツを配置します。連打は始点選択後に終点を選択してください。
上下キーでノーツの種類を変更します。
テンキーの*,/でノーツ間隔を変更します。
テンキーの+,-でtjaをスクロールします。
F5で小節を追加、F6で命令を追加できます。
F8でリアルタイムでのマッピングを開始します。曲を開始して任意のタイミングでキーを押してください。リロードかF8で終了できます。
F9でセーブできます。

## リザルト画面
面ボタンかEnter,Esc,左クリックで選曲画面に移行します。  
